01
Saw 3D: The Final Chapter (Saw VII)
Kevin Greutert
Tobin Bell, Costas Mandylor, Betsy Russell, Sean Patrick Flanery, Cary Elwes, Dean Armstrong
Terror
Mientras estalla una mortal batalla a causa del legado de Jigsaw, un grupo de supervivientes busca el apoyo de Bobby Dagen, gurú de la auto-ayuda, un hombre con oscuros secretos que desatará una nueva oleada de terror.

02
Valor de ley (True Grit)
Joel Coen, Ethan Coen
Jeff Bridges, Hailee Steinfeld, Matt Damon, Josh Brolin, Barry Pepper, Paul Rae, Ed Corbin
Western. Aventuras
Después del asesinato de su padre por Tom Chaney (Brolin), Mattie Ross (Hailee Steinfeld), una chica de catorce años firmemente decidida a hacer justicia, contrata los servicios del veterano sheriff Rooster Cogburn (Jeff Bridges), un borracho de gatillo fácil. Ambos perseguirán al criminal hasta territorio indio e intentarán atraparlo antes de que lo haga LaBoeuf, un ranger de Texas, cuya misión es llevarlo consigo para que sea juzgado por el asesinato de otro hombre... Nueva adaptación de la novela de Charles Portis, que ya había llevado al cine Henry Hathaway (True Grit, 1969) con John Wayne como protagonista.

03
El Santuario (Sanctum)
Alister Grierson
Rhys Wakefield, Allison Cratchley, Christopher Baker, Ioan Gruffudd, Richard Roxburgh, Dan Wyllie, John Garvin, Sean Dennehy
Aventuras. Acción
Un grupo de submarinistas, encabezado por un padre y un hijo, realiza una expedición a la cueva más grande e inaccesible del mundo. A causa de una tormenta tropical, tendrán que enfrentarse a numerosos peligros, mientras buscan una ruta que les permita salir y salvar sus vidas.

04
Faster
George Tillman Jr.
Dwayne Johnson, Billy Bob Thornton, Maggie Grace, Carla Gugino, Oliver Jackson-Cohen, Tom Berenger
Drama. Acción
Un ex presidiario (Dwayne Johnson) quiere vengar la muerte de su hermano, ocurrida tiempo atrás cuando ambos daban un golpe. Sin embargo, un veterano policía (Billy Bob Thornton), al mismo tiempo que sigue sus pasos, intenta averiguar quiénes son los culpables del asesinato. 

05
Winter's Bone
Debra Granik
Jennifer Lawrence, John Hawkes, Lauren Sweetser, Kevin Breznahan, Isaiah Stone, Ashlee Thompson, Shelley Waggener, Garret Dillahunt
Drama. Intriga
Ree Dolly (Jennifer Lawrence) es una joven de 17 años que tiene que hacerse cargo de su familia en una situación de extrema precariedad económica. Pero lo peor es que su padre, tras salir de la cárcel en libertad condicional, desaparece misteriosamente, lo que agrava todavía más los problemas de la familia. Encontrarlo se convierte para Ree Dolly en una cuestión vital. 

06
I'm Still Here: The Lost Year of Joaquin Phoenix
Casey Affleck
Joaquin Phoenix
Documental
Polémico documental (o mejor dicho, aparente falso documental) que sigue la transformación de Joaquin Phoenix de actor a cantante de hip-hop. Tras "Two Lovers", el actor declaró estar cansado de actuar, que abandonaba el mundo de la interpretación, y que en el futuro se dedicaría en exclusiva a su faceta de cantante. En sus escasas apariciones en los medios, un casi irreconocible Phoenix mostraba, además, un comportamiento cada vez más extraño y poco sociable, y siempre su cuñado y gran amigo Casey Affleck solía estar cerca con una cámara para rodar lo que pasaba. Dada la naturaleza de algunas imágenes, que incluyen desnudos frontales masculinos, consumo de drogas y Phoenix teniendo sexo oral, todo parecía ser real. En septiembre 2010 se estrenó por fin el film en el festival de Venecia, sin desvelarse el misterio sobre si era falso o no, y recibiendo una buena acogida de la crítica. En la rueda de prensa posterior Affleck dijo que todo era real, que Phoenix había dejado el cine. Pero días más tarde, en el The New York Times, confesó que era falso, y posteriormente el propio Phoenix, en el programa de David Letterman, desveló que siempre estuvo interpretando un personaje. Palabras de Phoenix: "Affleck y yo queríamos hacer un film que explorara la libertad, la relación entre los medios de comunicación, sus consumidores, y las propias celebridades". 

07
Crossing Over
Wayne Kramer
Harrison Ford, Ray Liotta, Ashley Judd, Summer Bishil, Lee Horsley, Cliff Curtis, Jaysha Patel, Alice Eve, Alice Braga
Drama
Drama sobre la odisea de los inmigrantes ilegales para conseguir el permiso de residencia en Los Ángeles. Max Brogan (Harrison Ford) es un agente de inmigración estadounidense con una peculiaridad: se encariña con toda la gente que debe deportar. Su colega Hamid (Cliff Curtis), de origen iraní, trata de demostrar a su familia lo importante que es ser americano. Un abogado (Ashley Judd) intenta deportar a una chica de quince años, que ha sido acusada de terrorismo. Un joven judío (Jim Sturgess), a pesar de que no es creyente, utiliza la religión de sus padres para asegurarse un trabajo. Cole Frankel (Ray Liotta) abusa de su posición como supervisor de green cards para obtener los favores de una guapa modelo australiana (Alice Eve). 

08
La nit que va morir l'Elvis
Oriol Ferrer
Blai Llopis, Carme Plà, Anna Ycobalzeta, Ernest Villegas, Eli Iranzo, David Bages, Mima Riera
Drama
Aureli Mercader es un hombre solitario e hipersensible con un extraño oficio: es experto en probar cosas. Cuando Aureli se deja llevar por su sensibilidad, su mente lo transporta a mundos imaginarios; quizá por eso ha dejado de relacionarse con sus vecinos. Vive en una pequeña finca rodeada de obras que deforman el paisaje circundante. Se trata de un proyecto promocionado por un poderoso grupo económico de rancio catolicismo, cuyo fin es convertir los alrededores de Montserrat en una reserva espiritual para familias respetables: blancas, creyentes y de clase alta.

09
Dispongo de barcos
Juan Cavestany
Antonio de la Torre, Roberto Álamo, Diego París, Andrés Lima, Juanjo del Rey, Miguel Ortiz, Antonio de Casas, Pietro Olivera, Gerardo Malla
Comedia. Drama
Cuatro hombres deambulan por una ciudad extraña procurando evitarse y escuchando voces lejanas. Finalmente, se encuentran y sale a la superficie algo parecido a un misterioso pasado común. Los cuatro necesitan salir de su aislamiento por razones distintas, pero todas ellas relacionadas con el deseo de poner coto a su locura. En días sueltos y literalmente sin presupuesto, Juan Cavestany rueda con una handycam -no por demostrar nada, sino por no molestar- lo que él mismo denomina como 'una comedia de acción mental acerca de la soledad, el miedo a recordar y un robo fallido'.

10
127 Hours
Danny Boyle
James Franco, Kate Mara, Amber Tamblyn, Clemence Poesy, Treat Williams, Kate Burton, Lizzy Caplan
Drama. Aventuras
Basada en la historia real de Aron Ralston, un intrépido montañero norteamericano tristemente famoso porque en mayo de 2003, durante una escalada, en Utah, sufrió una caída. Tras varios días inmovilizado e incapaz de encontrar una solución, tuvo que tomar una dramática decisión. 

11
The Fighter
David O. Russell
Mark Wahlberg, Christian Bale, Amy Adams, Melissa Leo, Robert Wahlberg, Jack McGee, Dendrie Taylor, Jenna Lamia, Bianca Hunter, Sue Costello, Salvatore Santone, Erica McDermott, Sean Patrick Doherty
Drama
Narra la verdadera historia de Dicky Eklund (Christian Bale), un boxeador convertido en entrenador que intenta levantar cabeza después de verse inmerso en una peligrosa mezcla de drogas y delincuencia. Eklund entrenará a su casi hermano "irlandés" Micky Ward (Mark Wahlberg), a mediados de los años 80, y será recordado por tres épicos combates contra Arturo Gotti...

12
Primos
Daniel Sánchez Arévalo
Quim Gutiérrez, Raúl Arévalo, Adrián Lastra, Inma Cuesta, Antonio de la Torre, Clara Lago, Nuria Gago, Alicia Rubio, Marcos Ruiz
Comedia. Romance
A Diego (Quim Gutiérrez) le ha dejado su novia Yolanda (Nuria Gago) cinco días antes de la boda. ¿Qué es lo más maduro y sensato que debe hacer para superarlo? 1.- Presentarse en la iglesia el día de la boda por si se arrepiente. 2.- Emborracharse y despotricar junto a sus primos Julián (Raúl Arévalo) y José Miguel (Adrián Lastra). 3.- Ir con sus primos a las fiestas de Comillas, el pueblo donde veraneaban de pequeños, y allí intentar recuperar a Martina (Inma Cuesta), el amor de su adolescencia. 4.- Todas las arriba mencionadas. Respuesta correcta: 4. 

13
Tangled (Rapunzel)
Nathan Greno, Byron Howard
Animation
Animación. Musical. Aventuras. Comedia. Infantil
lynn Rider, el más buscado -y encantador- bandido del reino, se esconde en una misteriosa torre y allí se encuentra con Rapunzel, una bella y avispada adolescente con una cabellera dorada de 21 metros de largo, que vive encerrada allí desde hace años. Ambos sellan un pacto y a partir de ese momento la pareja vivirá emocionantes aventuras en compañía de un caballo superpolicía, un camaleón sobreprotector y una ruda pandilla de matones.

14
Devil (AKA The Night Chronicles: Devil)
John Erick Dowdle
Chris Messina, Logan Marshall-Green, Geoffrey Arend, Bojana Novakovic, Jenny O’Hara, Bokeem Woodbine, Jacob Vargas, Matt Craven, Joshua Peace, Vincent Laresca
Thriller. Terror
Basada en una historia de M. Night Shyamalan. Un día cualquiera, cinco personas, que no se conocen, se quedan atrapadas en un ascensor de un gran edificio de oficinas. Muy pronto comienzan a suceder cosas extrañas y, poco a poco, se dan cuenta de que uno de ellos no es quien dice ser: es el mismísimo Satanás.

15
La vida sublime
Daniel V. Villamediana
Víctor J. Vázquez, Alvaro Arroba, Pepe Grosso, Emiliana Minguela, Minke Wang
Drama
Un chico encuentra la pasión que buscaba en la figura de su abuelo ("el Cuco"), ya muerto, y en el viaje que éste realizó a principios de los 40, cuando aún era joven, al sur de España. Un viaje que era una especie de misterio familiar y que descubre al nieto un mundo nuevo. 

16
Yumurta - Avgo (Egg)
Semih Kaplanoglu
Nejat Isler, Saadet Aksoy, Ufuk Bayraktar, Tülin Özen, Gülçin Santýrcýoðlu, Kaan Karabacak, Semra Kaplanoglu
Drama
Al morir su madre, y después de años de ausencia, el poeta Yusuf regresa a la ciudad donde creció. Una joven llamada Ayla le espera en una casa medio derruida. Yusuf no estaba enterado de que una prima lejana llevaba cinco años viviendo con su madre. La presencia de Ayla le ayuda a canalizar, en parte, las emociones provocadas por la muerte de su madre. Pero ¿podrá Yusuf enfrentarse al sentimiento de culpabilidad que le invade después del entierro?
Primera entrega de la "Trilogía de Yusuf" que muestra los cambios sociales y económicos en las provincias de Anatolia. La trilogía está formada por Huevo (2007), Leche (2008) y Miel (2010). 

17
Süt (Milk)
Semih Kaplanoglu
Melih Selcuk, Basak Koklukaya
Drama
Yusuf acaba de graduarse en el instituto y su futuro en una pequeña ciudad de provincias es incierto. Su mayor pasión es escribir poesía, y ha empezado a publicar algunos poemas en revistas literarias. De momento, sigue trabajando en la lechería que regenta su madre viuda, cuyo futuro tampoco está muy claro.
Segunda entrega de la "Trilogía de Yusuf". Muestra los cambios sociales y económicos en las provincias de Anatolia. La trilogía está formada por Huevo (2007), Leche (2008) y Miel (2010). 

18
Red
Robert Schwentke
Bruce Willis, John Malkovich, Morgan Freeman, Helen Mirren, Karl Urban, Mary-Louise Parker, Brian Cox, Richard Dreyfuss, Rebecca Pidgeon, Ernest Borgnine
Acción.	 Comedia
Frank (Bruce Willis), Joe (Morgan Freeman), Marvin (John Malkovich) y Victoria (Helen Mirren) son agentes especiales ya retirados, a los que la nueva administración de Washington desea ver muertos. El motivo: eran los mejores agentes de la CIA, pero saben demasiado. Adaptación del cómic de Warren Ellis.

19
How Do You Know
James L. Brooks
Reese Witherspoon, Paul Rudd, Jack Nicholson, Owen Wilson, Kathryn Hahn, Shelley Conn, Tony Shalhoub, Yuki Matsuzaki, Domenick Lombardozzi, Mark Linn-Baker, Molly Price, Tara Subkoff
Romance. Comedia. Drama
Lisa Jorgenson (Reese Witherspoon) es una joven atleta de 31 años que está convencida de que su vida sentimental es un fracaso. Pero, inesperadamente, se verá envuelta en un divertido triángulo amoroso con George (Paul Rudd), un ejecutivo en plena crisis, y Matty (Owen Wilson), un jugador de béisbol profesional. ¿Por cuál de los dos se decidirá? ¿Cómo saber qué es el amor verdadero?

20
La herencia Valdemar II: La sombra prohibida
José Luis Alemán
Daniele Liotti, Óscar Jaenada, Laia Marull, Silvia Abascal, Rodolfo Sancho, Ana Risueño, Norma Ruíz, Santi Prego, José Luis Torrijo, Jesús Olmedo, José Torija, María Alfonsa Rosso, Luis Zahera, Paul Naschy, Eusebio Poncela
Intriga. Terror. Fantástico
Esta segunda parte se centra en la búsqueda de Luisa Llorente, una tasadora de fincas que recibió el encargo de evaluar la casa de Lázaro Valdemar y de la que no se ha vuelto a saber nada. De la búsqueda de la desaparecida se encargan, por un lado, Nicolás Trámel, detective contratado por Maximilian Colvin, jefe de Inmoverance, empresa para la que trabaja Luisa, y por otro, sus compañeros de trabajo Ana y Eduardo, que se proponen colaborar con el detective. 

21
Thérèse
Alain Cavalier
Catherine Mouchet, Aurore Prieto, Sylvia Habault, Ghislaine Mona-Hefre, Helene Alexandridis, Clemence Massart, Jean Pelegri, Nathalie Bernart, Beatrice DeVigan, Noele Chantre
Drama
A través de la figura de la monja francesa Teresa Martin (1873-1897), se plantea la posibilidad de la santidad en la vida cotidiana, sin necesidad de fenómenos sobrenaturales. Teresa Martin ingresó en la orden de las carmelitas de Lisieux, donde tomó el nombre de Teresa del Niño Jesús. Murió a los veinticuatro años de edad. Fue canonizada en 1925.

22
Bal (Honey)
Semih Kaplanoglu
Erdal Besikçioglu, Tülin Özen, Alev Uçarer, Bora Altas
Drama
Narra la relación entre un padre y su hijo. El pequeño y sensible Yusuf tiene seis años y acaba de empezar la escuela primaria, donde aprende a leer y escribir. Su padre, Yakup, se dedica a la apicultura. Ambos se adentran regularmente en la espesura del bosque para colgar las colmenas de los árboles más altos. Un día, las abejas desaparecen misteriosamente y, entonces, Yakup decide averiguar la causa.
Tercera entrega de la "Trilogía de Yusuf" que muestra los cambios sociales y económicos en las provincias de Anatolia. La trilogía está formada por Huevo (2007), Leche (2008) y Miel (2010). 

23
Mil cretins (Mil cretinos)
Ventura Pons
Francesc Orella, Julieta Serrano, Santi Millan, Jordi Bosch, Clara Segura, Eduard Soto, Joan Crosas, Roger Príncep, Mar Ulldemollins, Toni Albà, Joel Joan, Joan Borras, Carme Molina, Marc Clotet, Dafnis Balduz
Comedia. Drama
Quince historias contemporáneas de Quim Monzó en las que, con un humor sarcástico y sin concesiones, se hace balance del dolor, la vejez, la muerte y el amor, pero sobre todo de la estupidez humana.

24
José e Pilar
Miguel Gonçalves Mendes
Documentary, José Saramago, Pilar del Río
Documental
Historia de la relación entre el Premio Nobel de literatura José Saramago (1922-1910) y su esposa, la periodista española Pilar del Río. Retrata su vida cotidiana en Lanzarote y Lisboa, en su casa y en sus viajes por todo el mundo, durante los últimos cuatro años de vida del escritor portugués (1922- 2010).

25
778 La chanson de Roland (El cantar de Roldán)
Olivier van der Zee
Documentary
Documental
Documental sobre los hechos históricos que se relatan en el cantar de gesta francés del año 778.

26
Hereafter
Clint Eastwood
Matt Damon, Cécile de France, George McLaren, Lyndsey Marshall, Bryce Dallas Howard, Jay Mohr, Derek Jacobi
Drama. Intriga
Narra paralelamente la historia de tres personajes que han tenido algún tipo de contacto con la muerte: una periodista de la televisión francesa (Cécile de France), que estuvo a punto de morir durante el tsunami que asoló el Sudeste asiático en las Navidades de 2004; un niño (George McLaren) de Londres que pierde a la persona que más quería en un terrible accidente, y un norteamericano (Matt Damon) con el don de poder comunicarse con los muertos. 

27
The Killer Inside Me
Michael Winterbottom
Casey Affleck, Jessica Alba, Kate Hudson, Bill Pullman, Ned Beatty, Elias Koteas, Simon Baker
Drama. Thriller
En 1957, en una pequeña población petrolera situada al oeste de Texas, Lou Ford (Casey Affleck), el ayudante del sheriff, un hombre afable y sencillo, empieza a sufrir los ataques de la enfermedad que le hizo cometer un crimen en su juventud. Adaptación de un clásico de la novela negra moderna, "The Killer Inside Me" (1952), de Jim Thompson, que ya había sido adaptado por Burt Kennedy.

28
Carne de neón
Paco Cabezas
Mario Casas, Vicente Romero, Macarena Gómez, Ángela Molina, Darío Grandinetti, Blanca Suárez, Dámaso Conde, Luciano Cáceres, Antonio de la Torre, Vanessa Oliveira, Juan Carlos Vellido
Thriller. Drama. Comedia
Ricky (Mario Casas) ha sobrevivido en la calle a base de trapicheos desde que fue abandonado a los 12 años. Su vida se ha desarrollado junto a prostitutas, chulos y yonkis, con los que mantiene estrechas relaciones. Ahora, con 23 años y ante la inminente salida de la cárcel de su madre, Pura (Ángela Molina), Ricky decide poner en marcha un club de alterne, el Hiroshima Club. Un puticlub como regalo, donde ella pueda trabajar, ser la regente y dejar su pasado como prostituta. Ricky se enfrenta al pasado de una madre que le dejó tirado años atrás, y los profundos sentimientos de un hijo que lucha por recuperar el cariño y amor de ella. Pero la feliz idea resulta no ser tan sencilla de poner en práctica y, para ello, Ricky contará con la ayuda de unos amigos de los más extravagantes.

29
Morning Glory
Roger Michell
Harrison Ford, Rachel McAdams, Diane Keaton, Patrick Wilson, Jeff Goldblum, 50 Cent
Comedia
Cuando Becky Fuller (Rachel McAdams), una enérgica productora de TV, es despedida de su trabajo, su vida profesional se hace tan sombría como su vida sentimental. Su siguiente trabajo será sacar a flote un magazine matinal y para ello contrata a Mike Pomeroy (Harrison Ford), un famoso periodista de televisión caído en el olvido y adicto al alcohol. Una comedia sobre el mundo de la televisión producida por J.J. Abrams (Lost, Star Trek) para la Paramount. 

30
Monsters
Gareth Edwards
Scoot McNairy, Whitney Able
Ciencia ficción. Terror. Romance
Hace seis años se descubrió vida extraterrestre en el Sistema Solar. Sin embargo, la sonda de la NASA que regresaba con las muestras se estrelló en México y la mitad del país se ha convertido en una zona "infectada", controlada por los militares de USA. El reportero fotográfico Andrew Kaulder (Scoot McNairy) se encuentra en San José cuando recibe la orden de recoger a Samantha Wynden (Whitney Able), la hija del dueño de la agencia de noticias donde trabaja, y escoltarla hasta una zona segura de la costa. 

31
Blog
Elena Trapé
Sara Gómez, Candela Antón, Irene Trullén, Alada Vila, Anna Castillo, Judit Cortina, Clara de Ramon, Lídia Torrent
Drama. Comedia
Blog cuenta la historia de un grupo de chicas de 15 años, de clase media-alta, con un plan secreto y un objetivo común: la necesidad de vivir emociones fuertes que las distingan del resto.

32
The Green Hornet (El avispón verde)
Michel Gondry
Seth Rogen, Jay Chou, Cameron Diaz, Christoph Waltz, Edward James Olmos, David Harbour, Tom Wilkinson
Acción. Comedia
De noche, Britt Reid (Seth Rogen), heredero del gran imperio periodístico creado por su padre (Tom Wilkinson), decide combatir el crimen como un superhéroe enmascarado conocido como The Green Hornet. Su compañero de aventuras será el experto en artes marciales Kato (Jay Chou).

33
Des hommes et des dieux (Of Gods and Men)
Xavier Beauvois
Lambert Wilson, Michael Lonsdale, Olivier Rabourdin, Philippe Laudenbach, Jacques Herlin, Loïc Pichon, Xavier Maly, Jean-Marie Frin, Abdelhafid Metalsi, Sabrina Ouazani, Goran Kostic
Drama
A finales del siglo pasado, en un monasterio situado en las montañas del Magreb, ocho monjes cistercienses viven en perfecta armonía con sus hermanos musulmanes. Pero una ola de violencia y terror se apodera lentamente de la región. A pesar del creciente peligro que los rodea, los monjes deciden quedarse, cueste lo que cueste, haciéndose más fuertes cada día. 

34
Love and Other Drugs
Edward Zwick
Jake Gyllenhaal, Anne Hathaway, Judy Greer, Hank Azaria, Gabriel Macht, Oliver Platt, Jaimie Alexander, Katheryn Winnick, George Segal
Romance. Comedia. Drama
Maggie (Anne Hathaway) es una mujer independiente que ha decidido vivir sin ataduras. Pero conoce a Jamie (Jake Gyllenhaal), un joven cuyo irresistible encanto funciona no sólo con las mujeres, sino también dentro del despiadado mundo de las ventas farmacéuticas. La relación entre Maggie y Jamie, para sorpresa de ambos, desemboca en amor. El film se basa en una historia real: la de Jamie Reidy, un vendedor de Pfizer (empresa farmaceútica que puso a la venta la Viagra) que sacó a la luz algunas de las prácticas de las compañías farmacéuticas. 

35
Animal Kingdom
David Michôd
Ben Mendelsohn, Joel Edgerton, Guy Pearce, Luke Ford, Jacki Weaver, Sullivan Stapleton, James Frecheville, Dan Wyllie, Anthony Hayes
Thriller. Drama. Cine negro
Tras la muerte de su madre, Joshua “J” Cody, tiene que trasladarse a casa de su abuela Janine, que vive en Melbourne con sus tres hijos, Andrew, Darren y Craig, todos implicados en negocios ilegales. Inevitablemente, el chico se verá envuelto en los turbios asuntos de sus tíos, sobre todo cuando se produzca un enfrentamiento entre sus familiares y las autoridades locales, situación que provocará una serie de asesinatos a sangre fría. El sargento Leckie intentará salvar a Joshua y, además, conseguir su colaboración para detener a la banda.

36
Twelve
Joel Schumacher
Chace Crawford, Emma Roberts, Ellen Barkin, Rory Culkin, Curtis '50 Cent' Jackson
Drama
Spring Break. Durante las vacaciones de primavera en el Upper East Side de Manhattan, la élite de los estudiantes de Nueva York tiene tiempo libre y dinero que quemar. White Mike (Chace Crawford) es el camello de los privilegiados. Mientras sufre por la reciente muerte de su madre y trata de superar la torpeza que le impide expresar su amor a Molly (Emma Roberts), su primo es brutalmente asesinado, y su mejor amigo es arrestado por el crimen.

37
También la lluvia
Icíar Bollaín
Luis Tosar, Gael García Bernal, Karra Elejalde, Juan Carlos Aduviri, Raúl Arévalo, Cassandra Ciangherotti, Carlos Santos, Dani Currás, Vicente Romero
Drama
Sebastián (Gael Garcia Bernal) y Costa (Luis Tosar) se han propuesto hacer una película sobre Cristóbal Colón y el descubrimiento de América. Mientras que Sebastián, el director, pretende desmitificar al personaje presentándolo como un hombre ambicioso y sin escrúpulos; a Costa, el productor, sólo le importa ajustar la película al modesto presupuesto del que disponen; precisamente por eso elige Bolivia, por ser uno de los países más baratos y con mayor población indígena de Hispanoamérica. La película se rueda en Cochabamba, donde la privatización y venta del agua a una multinacional siembra entre la población un malestar tal que hará estallar la tristemente famosa Guerra Boliviana del Agua (abril del año 2000). Quinientos años después del descubrimiento de América, palos y piedras se enfrentan de nuevo al acero y la pólvora de un ejército moderno. Pero esta vez no se lucha por el oro, sino por el más imprescindible de los elementos vitales: el agua.

38
The Next Three Days
Paul Haggis
Russell Crowe, Elizabeth Banks, Liam Neeson, Olivia Wilde, Jonathan Tucker, Brian Dennehy, RZA, Sean Huze, Lennie James, Jason Beghe, Moran Atias, Ty Simpkins
Thriller. Drama 
John Brennan (Russell Crowe), su mujer Lara (Elizabeth Banks) y su hijo Luke (Simpkins) llevan una vida feliz, pero todo cambiará cuando ella sea acusada de asesinato y condenada a 20 años de prisión. Su marido, convencido de su inocencia, hará todo lo posible para sacarla de la cárcel... Remake del largometraje "Pour elle", dirigido por Fred Cavayé en 2008, que en España se editó bajo el título de "Cruzando el límite".

39
No controles
Borja Cobeaga
Unax Ugalde, Julián López, Alexandra Jiménez, Secun de la Rosa, Mariam Hernández, Mariví Bilbao, Ramón Barea, Miguel Ángel Muñoz
Comedia. Romance
Sergio (Unax Ugalde) no podía acabar peor el 2010. Es Nochevieja, cae la mayor nevada en treinta años, todos los vuelos están cancelados y encima tiene que tomarse las uvas con el resto de los pasajeros en un hotel de carretera. Pero eso no es lo peor. Sergio tendrá que ingeniárselas para conseguir en una sola noche lo que no ha conseguido en varios meses: recuperar a su ex-novia Bea (Alexandra Jiménez) antes de que se vaya a trabajar a Alemania, y para ello contará con la ayuda de un grupo de viajeros bastante pintoresco: un estrafalario amigo de la infancia que quiere ser humorista (Julián López), un separado que viene cabreado de Punta Cana (Secun de la Rosa) y un empleado del hotel que no tiene con quien celebrar la Nochevieja.

40
The Way Back
Peter Weir
Jim Sturgess, Ed Harris, Colin Farrell, Saoirse Ronan, Dragos Bucur, Gustaf Skarsgård, Alexandru Potocean, Mark Strong, Sebastian Urzendowsky
Aventuras. Drama
Adaptación de 'The Long k: The True Story of a Trek to Freedom' de Slavomir Rawicz. El protagonista narra en primera persona cómo, tras la invasión de Polonia por los alemanes (1939), fue arrestado por el ejército soviético y encarcelado en Siberia; cómo, después, consiguió escapar del gulag (campos de concentración de la Unión Soviética) en compañía de otros presos y, finalmente, cómo huyendo a pie llegaron desde Siberia al Himalaya, al desierto del Gobi y, atravesando el Tibet, acabaron estableciéndose en la India. Recientemente, varios historiadores han puesto en duda la veracidad de dicha historia.

41
Life as We Know It
Greg Berlanti
Katherine Heigl, Josh Duhamel, Christina Hendricks, Josh Lucas, Jean Smart, Melissa McCarthy, Faizon Love, Majandra Delfino, Jessica St. Clair, Hayes MacArthur, Andrew Daly, Andy Buckley, Reggie Lee, Rob Huebel
Comedia. Drama. Romance
Cuenta la historia de dos solteros, Holly Berenson (Katherine Heigl) y Eric Messer (Josh Duhamel), que tendrán que cuidar de la hija de sus mejores amigos tras fallecer éstos en un terrible accidente. Holly es la responsable de un servicio de catering, y Eric es un prometedor director televisivo en el campo de deportes. Después de una primera cita bastante desastrosa, lo único que tienen en común es la antipatía que el uno siente hacia el otro... y el amor que ambos tienen por Sophie, su ahijada. Pero cuando de repente ellos son lo único que le queda a la niña, Holly y Messer se ven obligados a dejar de un lado sus diferencias. Haciendo malabarismos con sus ambiciones profesionales y sus agendas sociales, tendrán que buscar cosas en común mientras vivan bajo el mismo techo.

42
Sammy's avonturen: De geheime doorgang (Sammy's Adventures: The Secret Passage) (Around the World in 50 Years 3D)
Ben Stassen
Animation
Animación. Aventuras. Infantil
Esta película muestra a traves de la infancia de una tortuga (unos cincuenta años) los efectos del calentamiento global y la necesidad de emprender cambios en la dirección de la sociedad. 

43
The Tourist
Florian Henckel-Donnersmarck
Johnny Depp, Angelina Jolie, Paul Bettany, Timothy Dalton, Rufus Sewell, Bruno Wolkowitch, Steven Berkoff, Clément Sibony, Mhamed Arezki, Ralf Moeller
Drama. Intriga
Frank (Depp) es un turista americano que viaja a Italia para tratar de recuperarse de un fracaso amoroso. Elise (Jolie) es una extraordinaria mujer que deliberadamente se cruza en su camino. Con el incomparable marco de Venecia como telón de fondo, Frank se deja llevar por la atracción del romance, pero en poco tiempo él y Elise se verán envueltos en un torbellino de intriga y peligro.

44
Elle s'appelait Sarah
Gilles Paquet-Brenner
Kristin Scott Thomas, Mélusine Mayance, Niels Arestrup, Frédéric Pierrot, Aidan Quinn
Drama
En mayo de 2002, a Julia Jarmond, una periodista americana afincada en París desde hace veinte años, le encargan un artículo con motivo del sexagésimo aniversario de la redada contra los judíos. Julia, casada con Bertrand Tézac, con el que tiene una hija de once años, irá conociendo poco a poco los acontecimientos del fatídico año 1942, entre ellos la historia de Sarah, una joven que, curiosamente, está relacionada con su familia política, los Tézac. Tras este descubrimiento, no descansará hasta conocer cuál fue el destino de Sarah y cuál su relación con la familia de su marido. Adaptación del best-seller de Tatiana de Rosnay.

45
The King's Speech
Tom Hooper
Colin Firth, Helena Bonham Carter, Geoffrey Rush, Michael Gambon, Guy Pearce, Timothy Spall, Derek Jacobi, Eve Best
Drama
El duque de York se convirtió en rey de Gran Bretaña con el nombre de Jorge VI (1936-1952), tras la abdicación de su hermano mayor Eduardo VIII. Su tartamudez, que constituía un gran inconveniente para el ejercicio de sus funciones, lo llevó a buscar la ayuda de Lionel Logue, un experto logopeda que consiguió, empleando una serie de técnicas poco ortodoxas, eliminar este defecto del rey. 

46
Little Fockers
Paul Weitz
Robert De Niro, Ben Stiller, Jessica Alba, Owen Wilson, Dustin Hoffman, Barbra Streisand, Blythe Danner, Harvey Keitel, Laura Dern, Teri Polo
Comedia
Tercera entrega tras 'Los padres de ella' y 'Los padres de él'. A la casa de los Fockers llegan los hijos: dos niñas gemelas. Han tenido que pasar 10 años, y superar incontables obstáculos para que Greg Focker (Ben Stiller) consiga, por fin, llegar a entenderse más o menos con su exigente suegro Jack Byrnes (Robert de Niro). Después de sufrir ciertos problemas económicos, Greg consigue un empleo en una compañía farmacéutica. Sin embargo, la desconfianza de Jack hacia él se agudiza. Cuando se celebra la fiesta de cumpleaños de las gemelas, Greg debe demostrar al escéptico Jack que es completamente capaz de ser el hombre de la casa. Pero con todos los malentendidos, el espionaje y las misiones secretas, ¿conseguirá Greg pasar el examen final de Jack y convertirse en el próximo patriarca?

47
Gulliver's Travels
Rob Letterman
Jack Black, Emily Blunt, Jason Segel, Amanda Peet, Billy Connolly, James Corden, Romany Malco, T.J. Miller, Chris O'Dowd, Catherine Tate, Luoc Lee
Aventuras. Fantástico. Comedia
Lemuel Gulliver (Jack Black), un aspirante a escritor que trabaja como repartidor en un importante periódico de Nueva York, sueña con escribir libros de viajes. Toma entonces la decisión de navegar hacia al Triángulo de las Bermudas, pero una terrible tormenta lo arrastra hasta una isla pérdida que está habitada por personas diminutas, los liliputienses. Después de un comienzo no muy amistoso, el gigante Gulliver se convierte en fuente de inspiración y confianza para sus diminutos amigos. Así, bajo sus órdenes, los liliputienses consiguen una gran victoria sobre sus enemigos de la isla vecina. Sin embargo, Gulliver aún tendrá que saldar cuentas con sus propios defectos para poder salir, por fin, de su limitado mundo.

48
Balada triste de trompeta
Álex de la Iglesia
Carlos Areces, Antonio de la Torre, Carolina Bang, Santiago Segura, Sancho Gracia, Manuel Tejada, Manuel Tallafé, Alejandro Tejerías, Fernando Guillén Cuervo, Enrique Villén, Terele Pávez, José Manuel Cervino, Gracia Olayo, Luis Varela, Joaquín Climent, Juana Cordero, Raúl Arévalo, Fran Perea
Comedia. Drama. Acción. Thriller
Año 1937. En plena guerra civil, tropas republicanas irrumpen en un circo, durante el espectáculo, para reclutar a sus empleados para luchar contra las tropas nacionales. Mucho tiempo después, en los últimos años del franquismo, dos payasos (Carlos Areces y Antonio de la Torre) luchan por el amor de una atractiva trapecista (Carolina Bang).

49
Biutiful
Alejandro González Iñárritu
Javier Bardem, Maricel Álvarez, Diaryatou Daff, Eduard Fernández, Ana Wagener, Guillermo Estrella, Rubén Ochandiano, Félix Cubero, Martina García, Manolo Solo, Karra Elejalde
Drama
Retrato de la vida de Uxbal: padre abnegado e hijo desamparado. Intermediario de la sombra. Próximo a los desaparecidos. Atraído por los fantasmas. Sensible a los espíritus. Superviviente en el corazón de una Barcelona invisible. Sintiendo que la muerte le ronda, intenta encontrar la paz, proteger a sus hijos, salvarse a sí mismo. La historia de Uxbal es sencilla y compleja, al igual que nuestras vidas de hoy.

50
3 metros sobre el cielo
Fernando González Molina
Mario Casas, María Valverde, Álvaro Cervantes, Marina Salas, Nerea Camacho, Cristina Plazas, Jordi Bosch, Diego Martín, Clara Segura, Luis Fernández, Andrea Duro, Pablo Rivero, Marcel Borrás, Joan Crosas
Romance. Drama
Drama romántico para adolescentes. Dos chicos que pertenecen a mundos opuestos se conocen. Ella (María Valverde) es una chica de clase media-alta que ha recibido una educación esmerada. Él (Mario Casas) es un chico impulsivo e irresponsable, aficionado a las peleas y a las carreras ilegales de motos. Adaptación de una novela del escritor italiano Federico Moccia (Tre metri sopra il cielo, 2004). Dirigida por Fernando González Molina ("Fuga de cerebros") es la crónica de un amor imposible que terminará arrastrándolos a un frenético viaje iniciático a través del cual descubrirán el amor.

51
Buried
Rodrigo Cortés
Ryan Reynolds
Intriga. Thriller
Paul Conroy (Ryan Reynolds), padre de familia y contratista civil en Irak, es secuestrado y despierta enterrado vivo en un viejo ataúd de madera, teniendo en su poder únicamente un teléfono móvil y un mechero. El teléfono es el único medio para tratar de escapar de su agónica pesadilla. La cobertura precaria y la escasa batería son sus mortales enemigos en una carrera a vida o muerte contra el tiempo: sólo dispone de 90 minutos para lograr su rescate antes de que se le agote el oxígeno... Aclamado film español de suspense presentado en Sundance 2010, que levantó grandes colas y mucha expectación.

52
Pan negro (Pa negre)
Agustí Villaronga
Francesc Colomer, Nora Navas, Roger Casamajor, Marina Comas, Laia Marull, Eduard Fernández, Sergi López, Lluïsa Castell, Mercè Arànega, Marina Gatell, Elisa Crehuet, Joan Carles Suau, Jordi Pla, Pep Tosar
Drama
Durante los duros años de la postguerra, en una zona rural de Cataluña, un niño llamado Andreu, cuya familia pertenece al bando de los perdedores, encuentra un día en el bosque los cadáveres de un hombre y su hijo. Las autoridades sospecha de su padre, pero Andreu intentará encontrar al culpable. En estas circunstancias, se produce en Andreu el despertar de una conciencia moral que se opone a la mentira como instrumento del mundo de los adultos. 
